# 简历

## 个人信息
姓名：蔡俊 

手机：18072947787  邮箱：johncai.caijun.cn@gmail.com

## 教育背景

大连民族大学	计算机科学与技术(本科)

荣誉奖励：专项奖学金

## 实习经历

`2018.07-至今	运维开发工程师	同花顺	杭州`

`10月—至今  		定制lxc容器环境+二次开发synaptic应用程序`

- 为安卓开发团队打造开发环境 
- 物理机安装android模拟器，将lxc容器挂载至物理主机，共享物理机资源 
- 每个容器对应于一个用户，限制容器的cpu，内存，以及磁盘容量 
- 客户端无盘启动加载瘦客户端，然后通过xfreerdp连接至远程服务端虚拟桌面(xrdp) 
- lxc容器模板由技术总监提供 
- 整个环境的搭建由我一人实现，下至源码编译Lxc、Xrdp+xorgxrdp，上至安装Android模拟器环境，并实现自动化批量创建(删除，启动，停止)脚本以及通过设置脚本参数限制容器的资源（cpu，内存，磁盘容量）。 
- Synaptic为Linux自带的新立得软件包管理器，二次开发synaptic以符合公司标准，在synaptic原有的基础上，添加中间审核功能，用户安装软件需提交申请。 
- Synaptic 开发程序语言：c/c++，框架：Gtk，调试：gdb                                                                
- 通过此项目，对企业云桌面架构有了深入的了解。


`9月-11月	参与linux云桌面项目，开发远程桌面客户端  c++`

- 理解x2go远程桌面协议内容。
- 写xlib库demo，利用xlib完成应用程序窗口全屏化。并将demo融合到远程桌面客户端程序中。
- 利用libssh开发ssh客户端，使用ssh隧道传送远程桌面数据。
- 完成远程桌面客户端的实现，类似xfreerdp远程桌面工具。功能包括：ssh验证，登录到远程桌面，应用程序全屏，双屏显示，指定应用程序到某个显示屏（假如有两个屏幕）

`7月-8月	独立完成定制公司thinstation瘦客户端，完成无盘启动`

- 公司主要用的是mini-pc盒子，通过获取盒子的硬件模块，编译符合硬件的系统镜像
- 将镜像大小压缩至200M。
- 通过pxe服务，将镜像部署到公司服务器上，系统镜像加载至内存中运行，最后运行在系统中编译好的tinycore客户端，通过freerdp连接至公司虚拟机，完成无盘启动。

`2018.1-2018.02	项目开发小组组长` 

中软国际	java	大连

新闻网站项目，主要为后台开发，采用mvc架构，使用jsp&servlet。

## 学术经历

			
- 精通Linux操作系统，熟悉unix/linux常用命令的使用
- shell编程，能够运用shell写些小程序处理文本数据
- 熟练使用vim
- git版本控制
- 熟悉tcp/ip,ip,tcp,udp等协议
- 熟练使用数据库MySQL
- 用nginx建立个人博客站点
- lxc容器原理
- lvs，负载均衡有一些了解

## 校园

2015.11-2017.11 breaking	动感社团街舞队队长

## 技能爱好	

语言水平：大学英语四级

专业技能：linux爱好者

## 作品展示
csdn博客：https://blog.csdn.net/Aarron_DL

个人搭建的博客站点: https://blog.caijunn.com

简历: https://blog.caijunn.com/about/

## 个人评价

追寻自己喜欢的东西，创造有价值的东西，做一个有追求的programmer。






